Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/community/contributing/content_guidelines.po
Languages: zh_cn

source: Content guidelines
zh_cn: 内容规范

source: This document is here to help us assess what we should include in the official documentation. Below, you will find a couple of principles and recommendations to write accessible content.
zh_cn: 本文档致力于帮助大家评估哪些内容应该加入到官方文档中。你可以在下面找到一些关于如何编写简单易懂的内容的原则和建议。

source: We want to achieve two goals:
zh_cn: 我们想实现两个目标：

source: **Empathize with our users.** We should write in a way that makes it easy for them to learn from the docs.
zh_cn: **与用户共情。**\ 写作时，应该让通过文档来学习变得简单。

source: **Write a complete reference manual**. Our goal here is not to teach programming foundations. Instead, we should provide a reference for how Godot's features work.
zh_cn: **编写完善的参考手册**\ 。我们这里的目标不是教授编程的基础知识。我们应该提供了解如何使用 Godot 功能的参考材料。

source: Guidelines and principles
zh_cn: 规范与原则

source: Below are the guidelines we should strive to follow. They are not hard rules, though: exceptionally, a topic will require breaking one or more of these. Still, we should strive to achieve the two goals listed above.
zh_cn: 以下是我们应该努力遵守的规范。不过这些并不是硬性规定：特殊情况下，某个主题会需要打破这里的若干规范。不过我们还是应该尽量完成上面所列出的两个目标。

source: Writing complete and accessible documentation
zh_cn: 编写完善易懂的文档

source: **A feature doesn't exist unless it is documented**. If a user can't find information about a feature and how it works, it doesn't exist to them. We should ensure that we cover everything Godot does.
zh_cn: **功能在编写文档前是不存在的**\ 。如果用户无法找到某个功能的信息和用法，那么这个功能对于他们就不存在。我们应该保证涉及到 Godot 的方方面面。

source: When adding or updating an engine feature, the documentation team needs to know about it. Contributors should open an issue on the `godot-docs` repository when their work gets merged and requires documentation.
zh_cn: 添加或更新引擎的功能时，文档团队应该跟进。工作成果被合并后，如果需要文档，贡献者应该在 `godot-docs` 仓库创建 Issue。

source: Do your best to keep documents **under 1000 words in length**. If a page goes past that threshold, consider splitting it into two parts if possible. Limiting page size forces us to write concisely and to break large documents so they each focus on a particular problem.
zh_cn: 请竭尽所能将文档保持在\ **1000 个单词以内**\ 。如果页面超过了这个阈值，如果可能，请考虑将它拆分成两个部分。对页面的大小作出限制，强制我们在写作时保持简洁，将大段的文档进行拆分可以让每一部分都集中于某个特定的问题。

source: Make it clear what **problem** each page or section of a page tackles and what the user will learn from it. Users need to know if they're reading the correct guide to solving problems they encounter. For example, instead of writing the heading "Signals", consider writing "Reacting to changes with signals". The second title makes it clear what the purpose of signals is.
zh_cn: 讲清楚每个页面或章节所针对的\ **问题**\ ，以及用户会学到什么。用户需要知道他们看的指南是否能够正确解决他们所遇到的问题。例如，请不要在题目里写“Signals”（信号），请考虑写“Reacting to changes with signals”（使用信号对变化作出响应）。后者标明了使用信号的目的。

source: Long section titles lead to long entries in the side menu, which can make navigation cumbersome. Try to keep headings five words long or less.
zh_cn: 章节标题太长，侧边菜单的项目就会变长，导航也会变得冗长。请尽量让题目保持在五个单词以内。

source: If the page assumes specific knowledge of other Godot features, mention it and link it to the corresponding documentation. For instance, a page about physics may use signals, in which case we could note that the page that introduces signals is a pre-requisite.
zh_cn: 如果页面中要用到其他 Godot 特性，请进行提及并链接到对应的文档。例如，关于物理的页面可能会用到信号，那么就可以标明介绍信号的页面是该页面的先决条件。

source: Limiting cognitive load
zh_cn: 减少认知负担

source: Limit the cognitive load required to read the documentation. The simpler and more explicit language we use, the more efficient it becomes for people to learn. You can do so by:
zh_cn: 减少阅读文档的认知负担。我们使用的语言越简单明了，大家学习起来效率就越高。你可以：

source: Introducing only one new concept at a time whenever possible.
zh_cn: 尽可能一次只介绍一个新概念。

source: Using simple English, as we recommend in our writing guidelines.
zh_cn: 就像在编写规范中推荐的一样，使用简单的英语。

source: Including one or more **concrete usage examples**. Prefer a real-world example to abstract code like ``foobar``.
zh_cn: 提供若干\ **实际使用示例**\ 。现实世界的例子比像 ``foobar`` 一样的抽象代码更好。

source: While many people may understand more complex language and abstract examples, you will lose others. Also, understandable writing and practical examples benefit everyone.
zh_cn: 虽然很多人能够理解复杂的语言和抽象的例子，你还是会失去其他人。而且，通俗易懂的写作和实际的例子能让所有人都受益。

source: Always make an effort to **put yourself in the user's shoes**. When we understand something thoroughly, it becomes evident to us. We may fail to think about details relevant to a newcomer, but **good documentation meets users where they are**. We should strive to explain each feature's capabilities or intended uses with the most straightforward language possible.
zh_cn: 始终努力\ **设身处地为用户着想**\ 。某件事情如果我们完全理解，对于我们而言就会变得显而易见。我们可能无法想象新手相关的细节，但\ **好的文档就是要为用户雪中送炭**\ 。我们应该用尽可能直白的语言，尽力去解释每一个特性的用处或用法。

source: Try to remember what you first needed to know when learning about the feature or concept. What new terms did you need to learn? What confused you? What was the hardest to grasp? You will want users to review your work, and we recommend you practice explaining the feature before writing about it.
zh_cn: 回想一下学习某个功能或概念时，你首先需要了解的东西。你需要用到哪些新的术语？你困惑的点是什么？最难掌握的是什么？你会希望让用户对你的成果进行评审，我们建议你在着手写作之前，先练习一下如何解释这个功能。

source: Having programming foundations is a pre-requisite to use a complex engine like Godot. Talking about variables, functions, or classes is acceptable. But we should favor plain language over specific terminology like "metaprogramming". If you need to use precise terms, be sure to define them.
zh_cn: 拥有编程基础是使用像 Godot 这样复杂的引擎的先决条件。你可以用到变量、函数、类。不过相对于“元编程”之类的特定术语，我们应该更倾向于使用平实的语言。如果你需要使用精准的术语，请一定要给出定义。

source: When a page assumes knowledge of another engine feature, declare it at the beginning and link to resources that cover what users need. You may also link to other websites for pre-requisites beyond the documentation's scope. For example, you could link to an introduction to programming in the getting started guide, or a website that teaches math theory in the math section.
zh_cn: 如果某个页面假设读者了解引擎的另一项功能，请在开头给出介绍和能够为用户提供必要信息的资源链接。如果先决条件不在文档的范畴内，你也可以链接到其他网站。例如在数学章节中，你可以链接到入门指南中的编程简介章节，也可以链接到某个教授数学理论的网站。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
